Musica androgynum. ‚3

causan, interiora triplo minora. naturae viginti, triginta, ob-
longas, luteae, explosas limpidas. Paraplyses duplo plures et
quartam partem longiores quam antherae, filisormes, basi apice-
qns tenuiores. Flora fimiusi folia exteriora caulinis similia, iu-
tima rix vaginulam aequantia, lanceolata, acuta, dentata. Pistillu
multa. Parnplysss mascularum similes. Vaginula teres, badia,
capsulae longitudine. Pedunculus uncialis, erectus. Gapsula
interverticalem ct horizontalcm medium situm tenens, aetate sere
horizontalis, oblonga, praullum inaequalis sive cernua, sulcata,
pallide badia. Peristsmium longum, capsulae quintam partem
aequans, magis erectum ‹puam in Bryo: externi dentes lanceolata·
cuspidati, apice paullum incurvi, transversim sulcati, badio-lutei:
itterui membrana vitrea: dentes lanceolata-acuminati, lacunis
subsellis, apice paulum inflexi: cilia solitaria, capillaria, dentium
longitudine, cellularum limitibus uon prominulis. Mutilus sim.
plcx. operculum capsulae triplo brevius, conicum, apice obtuso,

capsulae concolor. Epiprlrragma conicum, tenue, breve. Ca· '

lrptra capsula dimidio lere longior, subulata, semel aut bis fissa,
clauco straminea.

Ramis quibusdam, quae brevioribus foliis atumur, iu

⁴ mascula et leminea planta caeunt ad apicem pedicelli semuncia·

lcs, capitulum gestantes, quod constat e fibris tenuissimis, nou
articulatis et corpusculis ovalibus, brevi stipite instructis, quas
antheras credebat Hcdwigius3 quae vero tenuissima tela cellulosa
ccellulis subglobosis componuntur et differunt ¹a corpusculis'Syr·
rnopodancts ct cuymperis, quac una serie cellularum pervim-um

 

