,Amarea palestre. ὅ

In locris,.pratia, fonubus omnia Europae, Asiae et Americae
borealis ap

Longis, latia altisque cacapitibua terram irriguam obtegit,
arm sphagno aliisque muscis turfi materiem praebens, rarius fructi·
lerum, rarissime capitula proferena. ocules radiculis tomentosis
inierim tecti, superius archisi, unciam unam ad sex longi, simpli·
eor, innovantes, aut simul dichotome ramosi. Folio densa, erecta,
lmoeolata, obtusiuaenla, carinata, apice tantillum involuto, aub-

tiliter denticulata, luceo-viridia: numerasse, Proxime ad apicem
evanescente, in caruem paullum decurrente, concolori sed in·

eoum colorato: cell'nlia versus apicem eubrotundis, larctis, ba·
allecibus subquadratis.

’ Florae menoeci: masculi crassiores quam caulis, stellatis
saliis circiter· decern patentibus, lanceolutis, basi concava latiore,
putum colorata et magis pellucido. Aurorae copiosae, teretiu-
tculae, albidac, contextu tenuissimo, interponuntur l'oliis ita ut
quatuor vel quinque intimis iu eorum exteriore non minus quam
interiore latere apponantur, ut io Polytrichis eorum mos est. Sed
ton ita ab invicem remota suat per antheras illa lolia, ut duos
ordines regulares efficiant. Paraplryses sotheris copiosiores et
urtam partem longiores, basi tenuissimae, versus apicem cras·
liores, taudem angustiores et iu acumen extenuatae: cellulis infe·
ritribus teretibus, superioribus brevibus, crassioribus, extremit
duum angustioribus, interdum hic illic compressis, unde forma
⁰ritur, quae ad figuram ra. exhibetur, flavae. Femineusflos ad

 

